Quiero hablar de Stimulus.
Stimulus es una pequeña, pero deliciosa
biblioteca JavaScript que me encanta.
Y Symfony tiene un soporte
de primera clase para ella.
También es muy utilizada por
la comunidad de Ruby on Rails.
Así que hay una especie de dos
filosofías en el desarrollo web.
La primera es que devuelves el HTML de tu sitio,
como hemos hecho en nuestra
página de inicio y de navegación.
Y luego añades el comportamiento
de JavaScript a ese HTML.
La segunda filosofía es utilizar un
marco de trabajo de JavaScript para
construir todo tu HTML y JavaScript.
Eso es una aplicación de una sola página.
La solución correcta depende de tu aplicación,
pero me gusta mucho el primer enfoque.
Y utilizando Stimulus -así como otra herramienta
de la que hablaremos en unos minutos, llamada Turbo-
podemos crear aplicaciones altamente interactivas que se ven y se
sienten tan responsivas como una aplicación de una sola página.
Tenemos un tutorial completo sobre
Stimulus, pero vamos a probarlo.
Ya puedes ver cómo funciona en
el ejemplo de su documentación.
Creas una pequeña clase
JavaScript llamada controlador...
y luego adjuntas ese controlador a
uno o varios elementos de la página.
Y ya está
Stimulus te permite adjuntar escuchas de eventos
-como eventos de clic- y tiene otras cosas buenas.
En nuestra aplicación, cuando instalamos
Encore, nos dio un directorio controllers/.
Aquí es donde vivirán
nuestros controladores Stimulus.
Y en app.js, importamos bootstrap.js.
No es un archivo que necesites
mirar mucho, pero es súper útil.
Esto inicia Stimulus -sí, ya está
instalado- y registra todo lo que
hay en el directorio controllers/
como un controlador Stimulus.
Esto significa que si quieres crear
un nuevo controlador de Stimulus,
¡sólo tienes que añadir un archivo
a este directorio controllers/!
Y obtenemos un controlador de Estímulos
fuera de la caja llamado hello_controller.js.
Todos los controladores de Estímulos
siguen la práctica de nombrar algo
con "guión bajo" controller.js
o algo con guión controller.js.
La parte que precede a _controller -por tanto,
hello - se convierte en el nombre del controlador.
Adjuntemos esto a un elemento.
Abre templates/vinyl/homepage.html.twig.
Veamos...
en la parte principal de la
página, voy a añadir un div...
y luego para adjuntar el controlador a este
elemento, añado data-controller="hello".
¡Vamos a probarlo!
Actualiza y...
¡sí! ¡Ha funcionado!
El estímulo vio este elemento,
instanció el controlador...
y entonces nuestro código
cambió el contenido del elemento.
El elemento al que está unido este
controlador está disponible como this.element.
Así que... esto ya es muy bonito...
porque conseguimos trabajar dentro
de un bonito objeto JavaScript...
que está vinculado a un elemento concreto.
Pero déjame que te muestre la parte más genial
de Stimulus: lo que hace que cambie el juego.
Inspecciona el elemento en las herramientas
de tu navegador cerca del elemento.
Voy a modificar el HTML del elemento padre.
Justo encima de éste
-aunque no importa dónde-
añade otro elemento con
data-controller="hello".
Y... ¡boom!
¡Vemos el mensaje!
Esta es la función asesina de Stimulus:
puedes añadir estos elementos de
data-controller en la página cuando quieras.
Por ejemplo, si haces una llamada Ajax...
que añada nuevo HTML a tu página, Stimulus se
dará cuenta de ello y ejecutará los controladores
a los que se deba adjuntar el nuevo HTML.
Si alguna vez has tenido problemas al
añadir HTML a tu página mediante Ajax...
pero el JavaScript de ese nuevo HTML está roto
porque le faltan algunos escuchadores de
eventos, pues bien, Stimulus acaba de resolverlo.
Cuando se utiliza Stimulus dentro de Symfony, se obtienen
unas cuantas funciones de ayuda para facilitar la vida.
Así, en lugar de escribir
data-controller="hello" a mano,
podemos decir {{
stimulus_controller('hello') }}.
Pero eso es sólo un atajo para renderizar
ese atributo exactamente igual que antes.
Bien, ahora que tenemos los fundamentos de
Stimulus, usémoslo para hacer algo real,
como hacer una petición Ajax cuando
hagamos clic en este icono de reproducción.
Eso es lo siguiente.